# JS_quiz.github.io
Первое учебное знакомство с языком JS на примере решения алгоритмических задач.

Задача 1: «Палиндром»
Палиндром — это слово, предложение или последовательность символов, которая читается слева направо так же, как и справа налево. Например, «топот» и «Анна» — палиндромы, а «привет» и «Витя» — нет.
Напишите функцию palindrome(str), принимающую как аргумент строку. Функция должна вернуть true, если строка — палиндром, и false, если нет.
Считайте, что на вход всегда передаётся слово: то есть знаков препинания и пробелов в аргументе быть не может.
palindrome('топот'); // true
palindrome('Saippuakivikauppias'); // true
palindrome('привет'); // false

Бонус. Задача для любознательных. Пусть функция принимает на вход любую строку, но пробелы и знаки препинания не учитывает.
palindrome('О, лета тело!'); // true

Задача 2: «FizzBuzz»
Напишите функцию fizzBuzz(n), принимающую как аргумент натуральное число. Функция должна выводить в консоль числа от 1 до n, заменяя числа:
кратные трём — на fizz;
кратные пяти — на buzz;
кратные и трём, и пяти одновременно — на fizzbuzz.
fizzBuzz(15);

/*
        1
        2
        fizz
        4
        buzz
        fizz
        7
        8
        fizz
        buzz
        11
        fizz
        13
        14
        fizzbuzz
*/

Задача 3: «Развернуть слова в предложении»
Напишите функцию reverseWords(str), принимающую на вход строку. Функция должна вернуть новую строку, расставив слова в обратном порядке. Если в строке есть знаки препинания, их можно удалить или оставить — на ваше усмотрение.
reverseWords('всегда много путей достичь цель есть'); // "есть цель достичь путей много всегда"
reverseWords('испробовать их все должны вы'); // "вы должны все их испробовать"

Задача 4: «С большой буквы»
Напишите функцию capitalize(str). Функция должна возвращать новую строку, каждое слово в которой начинается с прописной буквы.
capitalize('молодость всё простит'); // "Молодость Всё Простит"

Задача 5: «Найти гласные»
Напишите функцию findVowels(str), принимающую на вход кириллическую строку str и возвращающую количество гласных, содержащихся в этой строке. Для вашего удобства вот массив кириллических гласных: ['а', 'я', 'о', 'ё', 'у', 'ю', 'ы', 'и', 'э', 'е'].
findVowels('здравствуй'); // 2
findVowels('привет'); // 2
findVowels('хеллоу'); // 3

Задача 6: «Уникальные числа»
Напишите функцию uniq(arr), принимающую на вход массив целых чисел. Функция должна возвращать массив уникальных чисел, которые содержатся в переданном массиве. То есть, дубликаты должны быть удалены.
uniq([1, 2, 5, 4, 2]); // [1, 2, 5, 4]
uniq([3, 3, 3, 5]); // [3, 5]
uniq([1, 4, 2, 2, 3, 4, 8]); // [1, 4, 2, 3, 8]

Задача 7: «Анаграмма»
Два слова называют анаграммами, если они состоят из одних и тех же букв.
Напишите функцию, проверяющую, являются ли две строки анаграммами друг друга (регистр букв не имеет значения). Для простоты примите, что в этих строках нет пробелов и знаков препинания.
anagram('finder', 'Friend'); // true
anagram('hello', 'bye'); // false

Задача 8: «Фибоначчи»
Последовательность Фибоначчи — это порядок чисел, где каждое последующее число является суммой двух предыдущих: 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34.
Напишите функцию, которая принимает на вход число n и возвращает n-й элемент последовательности Фибоначчи.
fibonacci(4); // 2. Четвёртое число последовательности — двойка (0, 1, 1, 2)

Задача 9: «Простое число»
Напишите функцию isPrime(n) для проверки, простое число n или нет. Напомним, что число называют простым, если оно больше 1 и делится без остатка только на 1 и на само себя.
На вход функция должна принимать число n и возвращать true, если n простое, и false — если нет.
isPrime(0); // false
isPrime(1); // false
isPrime(3); // true
isPrime(6); // false
isPrime(17); // true

Задача 10: «Факториал»
Напишите функцию factorial(n), возвращающую факториал неотрицательного целого числа. Факториал — это произведение всех натуральных чисел от 1 до n включительно. Факториал 0 равен 1.
factorial(0); // 1
factorial(1); // 1
factorial(6); // 720

Задача 11: «Пересечения массивов»
Напишите функцию intersection(arr1, arr2). Она должна принимать на вход два массива целых чисел. Функция должна вернуть новый массив чисел, содержащихся в обоих исходных массивах.
intersection([1, 5, 4, 2], [8, 91, 4, 1, 3]); // [4, 1]
intersection([1, 5, 4, 2], [7, 12]); // []

Задача 12: «Посчитать количество нулей»
Напишите функцию countZeros(n), принимающую на вход натуральное число n. Возвращать функция должна суммарное количество нулей, содержащихся во всех числах от 1 до n включительно.
countZeros(20); // 2 – два нуля, по одному в числах 10 и 20
countZeros(100); // 11 – 11 нулей в числах: 10, 20, 30, 40, 50, 60, 70, 80, 90, 100

Задача 13: «Сумма двух»
Напишите функцию sumOfTwo(arr, num). Её аргументы: массив целых чисел arr и целое число num. Функция должна вернуть true, если в переданном массиве есть какие-то два числа, чья сумма равна num. Если же такой пары чисел нет, функция должна вернуть false.
sumOfTwo([1, 2, 3, 4, 5], 4); // true (так как 1 + 3 === 4)
sumOfTwo([1, 2, 3, 4, 5], 100); // false

Задача 14: «Простые числа»
Напишите функцию primes(n). Её единственный аргумент — целое число n. Функция должна возвращать массив простых чисел от 2 до n.
primes(6); // [2, 3, 5]
primes(17); // [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17]

